# Заголовки, абзацы и перенос

Заголовки разных уровней создают решётками.

# H1 — заголовок первого уровня, самый большой  
## H2 — заголовок второго уровня, поменьше  
### H3  
#### H4  
##### H5  
###### H6 — заголовок шестого уровня, самый маленький

Можно добавить черту под заголовком или абзацем.

#### Заголовок 4

Текст над чертой

---

Текст под чертой

Чтобы сделать разрыв строки, нужно поставить два пробела (в примере ниже они обозначены точками ⋅⋅) или сочетание символов `<br>`.

Текст до переноса⋅⋅  
Текст после переноса <br>  
Текст после второго переноса

Чтобы начать новый параграф, в конце предыдущей строки должно стоять два символа переноса. Для этого нужно нажать Enter два раза.

line

another line

Если сделать один перенос строки, как в примере ниже, и не поставить два пробела, текст сольётся в одну строку.

line  
another line

Вот пример текста в файле README.md.  

А вот отображение такого файла.  

# Выделение текста

Чтобы выделить текст курсивом, его заключают в звёздочки (астериски) или нижние подчёркивания.

Курсив — это *звёздочки* или _подчёркивания_.

Чтобы выделить текст полужирным шрифтом, его окружают двойными звёздочками или двойными нижними подчёркиваниями.

Полужирный шрифт — двойные **звёздочки** или двойные __подчёркивания__.  
Можно совместить выделение **звёздочки и _подчёркивания_**.

Чтобы зачеркнуть текст, его окружают двойными волнистыми линиями — тильдами.

~~Зачёркнутый текст.~~

# Списки

Нумерованный список:

1. Первый пункт нумерованного списка.  
2. Второй пункт.

Ненумерованный список:

* первый пункт ненумерованного списка;  
* второй пункт ненумерованного списка

- первый пункт ненумерованного списка;  
- второй пункт ненумерованного списка

# Ссылки

Обычная ссылка:

[Яндекс](https://www.yandex.ru)

Ссылка с тайтлом:

[Яндекс](https://www.yandex.ru "Я Yandex!")

# Код

Чтобы оформить текст как код, нужно окружить его тройками косых кавычек — грависов.

```bash
ls -la
```

```html
<h1>А я просто текст</h1>
```

> Обратите внимание: вторая тройка тройных кавычек стоит на отдельной строке.
